+++
title = "इन्दुका तॊल्लिमाटलने निन्नु यिय्यकॊलिपिनदि नीवु"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "भैरवि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07564&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
भैरवि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 12-6  
सम्पुटमु- 17-71
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इन्दुका तॊल्लिमाटलने निन्नु यिय्यकॊलिपिनदि नीवु    
कन्दुवा नीवु सेसिन गुरुतु घातलै माय दिदिवो    
॥पल्लवि॥    
अन्तवॊद्दुन निन्नुँ बिलुव नम्पँगा रावैतिवि गाक    
यिन्तुलु पैकॊनि वलचिते निन्तकण्टॆ नवुरा    
यॆन्तसेसिन नी चित्तमे कानि यॆप्पुड नेँ गोपगिञ्चरा    
चॆन्तल नामेनिकाँक चेतनैना मुट्टिरा नीवु    
॥इन्दु॥    
दॊरवैते मा यिण्टिकि रा दोसमा यालो वॊल्लवुँगाक    
वॊरसि तनुँ दाने वच्चिनदि वॊल्लनाँ बॆट्टुलुरा    
यिर वॆऱिँगि नीवु न न्निट्ल यॆञ्चि यिच्चकमु मानरा नीवु    
करँगिन ना यरुरुलु कण्टनैनाँ जूडरा नीवु    
॥इन्दु॥    
किम्मरा ना मोहमु नीवे कनवा येलो दाँचेवु गाक    
सम्मतिञ्चि ना मेनवारिवानि चवुकलै युण्डुरा    
नॆम्मदि श्रीवेङ्कटेश्वर नीवेँ नन्नुँ गूडितिवि नेँडु    
यिम्मुल नीवे मेरवमीऱितिवि यिवि मरवकुरा नीवु    
॥इन्दु॥
</details>
